## Определение возраста покупателей.

[HTML](https://github.com/SvetlanaaIvanova/Practicum_projects/blob/main/Project%2011.%20Faces/%D0%9E%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B2%D0%BE%D0%B7%D1%80%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B0.html)

[ipynb](https://github.com/SvetlanaaIvanova/Practicum_projects/blob/main/Project%2011.%20Faces/%D0%9E%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B2%D0%BE%D0%B7%D1%80%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B0%20%D0%BF%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BF%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9.ipynb)

### Описание проекта
Сетевой супермаркет внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы, а также контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя. На основе набора фотографий людей, а также файла с указанием возраста человека на фотографии, требуется построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека.

### Навыки и инструменты
- python
- pandas
- numpy
- matplotlib.pyplot
- PIL 
- tensorflow.keras
- ResNet50
  
### Общий вывод
Для обучения модели для определения возраста человека по его фотографии были использованы размеченные данные - 7591 фотография с определенным целевым признаком возраст, которые были поделены в пропорции 3:1 на тренировочную и валидационные выборки.

На тренировочной выборке проведено обучение сверточной нейронной сети ResNet50 с использованием архитектуры костяка ResNet50 + верхний слой, соответствующий поставленной задаче (определение возраста), и инициализацией предобученных весов 'imagenet'. В модели также использован алгоритм оптимизации Adam с параметром скорости обучения = 0.0001. Обучение проводилось на батчах размером 32 в 5 эпохах без заморозки слоев костяка ResNet50.

В результате обучения модели достигнут целевой показатель качества модели на валидационной выборке (средняя абсолютная ошибка), равный 6.76, т.е. в среднем при определении возраста модель ошибается на 7 лет. В первых двух эпохах наблюдалось переобучение модели, которое скооректировалолсь к 5 эпохе, на которой разница целевых метрик на тренировочной и валидационной выборках составила менее 2.
