## Исследование данных о пользователях и совершенных ими поездках на самокатах сервиса аренды самокатов.

[HTML](https://github.com/SvetlanaaIvanova/Practicum_projects/blob/main/Project%202.%20Scooters/%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%B8%D1%81%D0%B0%20%D0%B0%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%B4%D1%8B%20%D1%81%D0%B0%D0%BC%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D1%82%D0%BE%D0%B2.html)

[ipynb](https://github.com/SvetlanaaIvanova/Practicum_projects/blob/main/Project%202.%20Scooters/%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%B8%D1%81%D0%B0%20%D0%B0%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%B4%D1%8B%20%D1%81%D0%B0%D0%BC%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D1%82%D0%BE%D0%B2.ipynb)

### Описание проекта
На исходных данных о пользователях и совершенных ими поездках проверены 3 гипотезы, которые могли бы способоствовать увеличению количества пользователей с подпиской в результате проведения акций:
1. Пользователи с подпиской тратят больше времени на поездки. 
2. Среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает оптимального расстояния с точки зрения износа самоката (3130 метров). 
3. Помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки.

### Навыки и инструменты
- python
- pandas
- numpy
- matplotlib
- scipy.stats

### Общий вывод
**Гипотеза № 1** не отвергнута - более вероятно, что пользователи с подпиской тратят больше времени на поездки, чем пользователи, не оформившие подписку, то есть пользователи с подпиской могут быть «выгоднее» для компании. Этот вывод можно учитывать при подготовке промо-акций для увеличения пользователей улуги аренды самокатов с подпиской Ultra.

**Гипотеза № 2** не отвергнута - с высокой долей вероятности среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров, что означает, что наличие подписки не влияет на длительность поездок и не способствуют износу парка самокатов и, как следствие, увеличению расходов компании.

**Гипотеза № 3** не отвергнута - более вероятно, что выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей, не оформивших подписку, то есть промо-акции, направленные на увеличение пользователей, оформивших подписку Ultra, могут привести к увеличению прибыли компании в будущем.

С учетом ранее проведенных промо-акций для получения 100 новых подписчиков Ultra при существующей вероятности продления подписки в 10 % требется раздать 1160 промокодов на 1 бесплатный месяц подписки.

С учетом ранее проведенных рассылок с вероятностью в 85% больше половины из 1000000 разосланных push-уведомления в мобильном приложении будут прочтены пользователями.
