## Исследование данных о продажах игр, их оценок пользователями и экспертами, жанров и платформ.

[HTML](https://github.com/SvetlanaaIvanova/Practicum_projects/blob/main/Project%203.%20Games/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%203.%20%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%BE%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6%D0%B0%D1%85%20%D0%B8%D0%B3%D1%80.html)

[ipynb](https://github.com/SvetlanaaIvanova/Practicum_projects/blob/main/Project%203.%20Games/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%203.%20%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%BE%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6%D0%B0%D1%85%20%D0%B8%D0%B3%D1%80.ipynb)

### Описание проекта
Используя данные из открытых источников о продажах видеоигр, их оценках пользователями и экспертами, жанрах и платформах, необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности, что позволит интернет-магазину сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

### Навыки и инструменты
- python
- pandas
- numpy
- matplotlib.pyplot
- scipy.stats

### Общий вывод
1. Анализ продаж на 5 самых популярных платформах выявил самые выгодные рынки по объему продаж - рынки Северной Америки (54.08 %), Европы (31.14%) и Японии (14.77%).
2. Анализ платформ выявил топ-5 популярных платформ в Северной Америке, Европе и Японии; топ-5 популярных платформ Японии отличается от более схожих между собой топ-5 популярнях платформ Северной Америки и Европы.
3. Анализ жанров показал, что наиболее популярными жанрами в Северной Америке и Европе является жанр Action, в Японии - Role-Playing (не представлен в рейтинге 5 популярных жанров у пользователей других 2 регионов), жанр Action в Японии на втором месте по популярности. Также достатоточно популярны во всех 3 регионах жанры Sports (2 место по популярности в Северной Америке и Европе, 3 - в Японии) и Misc (5 место во всех 3 регионах). В Европе также популярен жанр Racing (не представлен в рейтинге 5 популярных жанров у пользователей других 2 регионов), в Северной Америке и Европе - жанр Shooter (не попал в топ-5 Японии), в Северной Америке и Японии - жанр Platform (не попал в топ-5 Европы).
4. Анализ рейтингов выявил, что самыми популярными играми во всех 3 регионах являются игры с рейтингом ESRB, равным "E", т.е. для всех возрастных категорий. Существенно отстают в рейтинге топ-5 игры с рейтингом ESRB, равным  "T", т.е. для лиц старше 13 лет, и "M", т.е. для лиц старше 17 лет. На 4 месте во всех 3 регионах - игры с рейтингом ESRB, равным E10+, т.е. для лиц старше 10 лет. Остальные рейтинги несущественны.
3. Проверка гипотез показала:
- более вероятно, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC не одинаковые;
- более вероятно, средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports одинаковые.

Таким образом, повысить прибыль компании возможно:
- увеличив долю игр в жанрах "Shooter", "Sports" и "Role-Playing", как наиболее продаваемых, и уменьшив долю игр в жанрах "Adventure", "Puzzle" и "Strategy", как наименее продаваемых.
- увеличив долю игр на платформе PS4, являющуюся лидером продаж в последние два года;
- увеличить долю игр, подходящих для всех возрастов, как наиболее продаваемых;
- при формировании стратегии закупок и рекламных компаний:
    - учитывать срок активной деятельности платформ, исходя из того, что средний срок активной деятельности платформ составляет 10 лет с пиком через 5 лет и дальнейшим спадом;
    - учитывать оценки критиков (не является определяющим фактором);
    - учитывать региональные особенности.
    
